ELTE IK 2022-es tanév első félévének Számítógépes alapismeretek órájának powershell script beadandója
Kód:IK-18fszSZGAEG
Név:Számítógépes alapismeretek EA+GY


I. feladat
Készítsünk powershell szkriptet munkahely.ps1 néven, amely egy argumentumban megadott szöveges adatfájlt dolgoz fel és választ ad a megadott kérdésekre!
A szöveges fájlban az munkahelyi erőszakkal kapcsolatban tárolunk adatokat. Soronként az munkahely neve, címe, az egy évben előforduló erőszakos cselekmények száma, 
biztonsági őrök száma - vesszővel elválasztva.
pl. Fűzfa fütyülő kft, 1111 Budapest Ökör utca 6, 5, 3
a) Adjuk meg azokat a munkahelyeket, ahol egyetlen erőszakos cselekedetet se jelentettek, ha nincs ilyen, írjuk ki, hogy "NINCS"
b) Számoljuk össze, hány biztonsági őr van összesen a megadott adatfájl szerint!
c) Hol található a legtöbb erőszakot jelentő munkahely, adjuk meg a nevét/nevüket és címét/címüket!


II. feladat
Készítsünk powershell szkriptet dolgozo.ps1 néven amely egy argumentumban megadott szöveges adatfájlt dolgoz fel és választ ad a megadott kérdésekre!
A szöveges fájlban a dolgozók feladatait jegyezzük fel. Soronként a dolgozó neve, besorolása, munkaköre(i)található
pl. Gipsz Jakab, Pultos, éjszakás, 4 órás ügyelet 
Csupa Fül, mesterszakács, menü tervezés, konyha irányítás, főzés
a) Adjuk meg azokat a dolgozókat,akik Pultos besorolásban vannak (csak a neveket), ha nincs ilyen, írjuk ki "NINCS"
b) Kiknek van legalább 3 munkaköre ? (neveket)
c) Olvassunk be egy besorolást és adjuk meg hányan vannak ebben a pozícióban.


III. feladat
Készítsünk powershell szkriptet orak.ps1 néven amely egy argumentumban megadott szöveges adatfájlt dolgoz fel és választ ad a megadott kérdésekre!
A szöveges fájlban a tanárok óráit jegyezzük fel. Soronként a tanár neve, és naponként az órái találhatóak, vesszővel elválasztva egymástól.
pl. Gipsz Jakab, H 1 3 4 5, K 1 2 3, Sz, Cs 3 4 5 6 7, P 1 2 3 4
a) Adjuk meg azt a tanár(oka)t, aki(k)nek nincs szerdán órája - ha mindenkinek van, írjuk ki "NINCS"
b) Adjuk meg tanáronként, hogy kinek hány órája van.
c) Olvassunk be egy napot és adjuk meg, kinek nincs aznap első órája.